# Midnight Racer

В глубине ночи раздавался рев мотора. Местные сочли бы его грубияном или просто злостным нарушителем общественного порядка, но на самом деле он был свободным. Разгоняясь до 200 миль в час, он чувствовал, что никто не может догнать его — ни полиция, ни мирские трудности, ни страхи. Другие гонщики ему в подметки не годились: у кого ещё была уникальная модификация Noble M600 и особое синтетическое топливо на основе этанола?

Жидкость собственной разработки, распределяясь по магистрали, через форсунки, поступала в цилиндры двигателя. Поршни чеканили не только скорость, но и слова «вы не смеете меня недооценивать». Перекресток, ещё один перекресток, мост. Казалось, так будет продолжаться вечно. Ну, или хотя бы пару десятков миль до края города. Но тут началось нечто необычное.

Город увидел, как к автомобилю пристроился ещё один гонщик — Aston Martin Valkyrie. Машина хорошая. Но не так хороша, как у нашего гонщика, конечно. Наверное, он смог бы легко обогнать этого выпендрежника, и доказать свое превосходство. Но стоит ли ввязываться в драку, если не чешутся кулаки?

Машина приблизилась плотнее. «Если сейчас не разгоняться — оторваться будет сложно» — прозвучало в голове у гонщика. Он посмотрел на спидометр, потом на зеркало, потом снова на спидометр. «Была ни была». Слова прозвучали в ночи, и давление в топливной магистрали подскочило до 60 бар.

Гонщик знал, что резкий газ плохо отразится на его металлическом друге. Но сейчас это было не важно. Они преследовали одну цель: обогнать выскочку. И выиграть этот бой.

Казалось, словно проблемы настигали его, когда он совсем не ждал. Нечто преследовало его на скорости, равной его собственной. Словно он не вырвался из своей клетки. Ему нужно было во что бы то ни стало доказать городу обратное: что он лучший, что он чемпион. Машина-соперник сразу не поняла намерения нашего гонщика, но быстро включилась в процесс, и начала нагонять соперника.

«Черт, что у неё там под капотом — нитрометанол?»

Валькирия казалась необыкновенно быстрой для своей конфигурации. Это точно был очень коварный и подкованный соперник. Но наш гонщик ни о чем не жалел: даже если у него не получится доказать свое превосходство — он всегда может разбиться на скорости, оставшись навсегда непобежденным. Идеология, которую он исповедовал, называлась «авантюризм», и она диктовала ему продолжать.

На трассе близился левый поворот. Гонщик сместился влево, насколько это возможно, желая входить по короткой дуге. Так у него было больше шансов обогнать соперника, но в то же время меньше контроля, ведь он не видел, что ждет его за углом. Зажмурившись, он притормозил, и быстро выкрутил руль в левую сторону. Сегодня поворот дался ему легче, чем обычно. Один из страхов, который преследовал полуночника с самых первых дней обучения — это повороты.

Приоткрыв глаза, он чуть не поседел от ужаса. Соперник был ровно на один корпус впереди его!

«Да кто он такой...» — прозвучало в салоне автомобиля.

Очевидно, соперник не стал сбавлять скорость, что на большой дуге дало ему преимущество. Теперь следовало решить, как обгонять Валькирию в новых условиях. Но думать долго не пришлось — водитель конкурирующего автомобиля сдал назад, поравнявшись с гонщиком. Очевидно, он тоже был азартен, и хотел честного поединка.

Они были на финишной прямой: впереди была граница города. И кто доехал бы до неё первым — тому досталось бы всё: слава, успех, независимость. И звание Истинного Гонщика ночи. Бак Нобеля был почти пуст. Если сейчас сделать последний рывок — был шанс обогнать Валькирию. Сначала нужно немного сдать, чтобы водитель подумал, что он побеждает. А когда он не ждет удара — резко вырваться вперед.

Но Валькирия, очевидно, пыталась воплотить точно такой же трюк. Это было даже смешно: оба автомобиля притормаживают, затем оба давят на газ. Со стороны можно было бы сказать, что они синхронизировались: фактически стали одним целым. Валькирия полностью понимала мысли Нобеля, а Нобель Валькирию. Соревнование осталось важно, но отступило на второй план, уступив место размышлениям гонщика. Правильно ли он поступает? Так ли выражается свобода — в бесконечной конкуренции друг с другом? И избегании собственного страха.

Педаль была вдавлена в пол. В последний раз он так убивал свой дорогой автомобиль ради какого-то выскочи. Спидометр показал 220, после чего зашкалил. Граница города растворилась, движение стало не важно. Соперник практически поравнялся с первым участником. Дерево, ещё дерево — граница...

## ***

«Я победил?» — прозвучало в хвойном лесу ровно в 00:01 ночи. Гонщик постепенно сбавил скорость и оглянулся в зеркало на своего оппонента. Но Валькирии нигде не было.

«Куда она делась?»

 А ведь правда, соперника и след простыл. На границе города не было никаких поворотов: некуда было скрыться. За дерево тоже не спрячешься — ей богу, «Скуби Ду» какой-то. Такое чувство, будто Валькирии никогда и не было.
 
 Гонщик остановился на обочине, чтобы заправить бак. Он открыл багажник, и достал канистру со спиртовым раствором собственной разработки. Курить в присутствии такого высокооктанового топлива было опасно, но он сделал это. Неизвестно, победил ли ли гонщик или нет, была ли Валькирия на самом деле или нет. Он знал, что сделал главное — преодолел свой страх. Сейчас он крепко стоит на земле на своих двоих, один, а дым его сигареты растворяется в воздухе при полной луне.
 
 Истинный Полуночный гонщик.